# 3DViewer v1.0 🐄 
Программа **3DViewer v1.0** создана для визуализации каркасной модели в трехмерном пространстве, разработка велась на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc и с использованием 
дополнительных библиотек и модулей QT.

Для клонирования репозитория используйте команду в терминале, заменив `<link>` на ссылку с git:
```
git clone <link>
```
Перейдите в созданный каталог. Взаимодействие с программой перед ее запуском осуществляется при помощи утилиты make в директории `src`. Для перехода в директорию вызовите следующую команду в терминале:
```
cd src
```
# Установка
Установка ведется в каталог `src/build`.
Для установки используйте команду в терминале:
```
make install
```
# Удаление
Для удаления используйте команду в терминале:
```
make uninstall
```
# Архивация
Для архивирования файлов программы используйте команду:
```
make dist
```
# Запуск тестов и просмотр отчетов
Для запуска тестов и создания отчета по покрытию кода unit-тестами в формате html используйте команду:
```
make gcov_report
```
В случае если требуется только запуск тестов используйте:
```
make tests
```

## Возможности 3DViewer
- Представление только одной модели на экране в один момент времени.
- Загрузка каркасной модели из файла формата obj (реализована поддержка только списка вершин и поверхностей).
- Перемещение модели на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
- Поворот модели на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z
- Масштабирование модели на заданное значение.
- Выбор файла с моделью с помощью кнопки и отображение его названия на экране.
- Отображение зоны визуализации каркасной модели.
- Отображение информации о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер.

## Дополнительные возможности (Part 2)
 - Настройка типа проекции (параллельная и центральная) **[Пока не реализована. Ждите в следующем обновлении.✨]**
 - Настройка типа (сплошная, пунктирная), цвета и толщины ребер, способа отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвета и размера вершин
 - Выбор цвет фона
 - Сохранение между перезапусками программы **[Пока не реализована. Ждите в следующем обновлении.✨]**

## Дополнительные возможности (Part 3)
##### Пока не реализованы. Ждите в следующем обновлении.✨

 - Сохранение полученных ("отрендеренных") изображений в файлы в форматах bmp и jpeg
 - Запись по специальной кнопке текущих пользовательских аффинных преобразований загруженного объекта в gif-анимацию (небольшие "скринкасты" формата 640x480, 10fps, 5s)

